♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ Phoenix មាសកំពុងហោះហើរនៅលើមេឃចម្រុះពណ៌♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ដូចជាការប្រកួតដ៏កម្រ និងល្អឥតខ្ចោះ♪
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានគៀបសង្កត់ដោយច្បាប់វាំង♪
♪Love and time are rarely aligned♪
♪ស្នេហា និងពេលវេលាកម្រនឹងគ្នាណាស់♪
♪But it's such a perfect match♪
♪ប៉ុន្តែវាជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
♪ ព្រះនាងមានព្រះជន្មយឺនយូរ?  ខ្ញុំចូលចិត្តញញឹមផ្អែម♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
♪ ម្នាក់សុខចិត្តទ្រាំ ឯម្នាក់ទៀតសុខចិត្តវាយ♪
♪Bring it on, my rival♪
♪នាំវាមក គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ♪
♪No might can fly up to the sky♪
♪ គ្មានអាចហោះឡើងលើមេឃបានឡើយ ♪
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪វាមិនប៉ះពាល់ដល់ភាពឆើតឆាយរបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ♪
♪Great at writing family rules♪
♪ពូកែក្នុងការសរសេរច្បាប់គ្រួសារ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ និងធ្វើបាបអង្គរក្សរបស់អធិរាជ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ ពេលខ្ញុំងាកមកញញឹម ទឹកភ្នែកនឹងស្រក់♪
♪I'm here to annoy you♪
♪ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរំខានអ្នក♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
♪ម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ!  គ្មានអ្វីជាបញ្ហាធំសម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
♪ ផ្តល់ទំនួលខុសត្រូវក្នុងនាមជាភរិយាប្រកបដោយគុណធម៌ និងសមត្ថភាពរបស់អ្នក♪
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
♪ម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ!  នាងនាំមកនូវសុភមង្គលដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា♪
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪គ្រាន់តែមានភាពសប្បាយរីករាយនៅក្នុងពិភពលោក!  ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញឡើយ♪
♪What a perfect match♪
♪​តើ​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​មួយ​ណា​♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[កែសម្រួលពី "ព្រះមហាក្សត្រិយានី Liu Heipang" របស់ Jinjiang Wenxuecheng និពន្ធដោយ Ge Yang]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[ជីវិតរឿងព្រេងនិទានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Lau]
[Episode 17]
[ភាគទី១៧]
[This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincidental]
[ការងារនេះគឺប្រឌិត។  ភាពស្រដៀងគ្នាណាមួយទៅនឹងការពិតគឺចៃដន្យ]
Why is he not here yet?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
Did he run into any danger on his way here?
តើ​គាត់​បាន​រត់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​ណា​មួយ​ពេល​ធ្វើ​ដំណើរ​មក​ទីនេះ?
Why is His Majesty not here yet?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​អង្គ​មិន​គង់​នៅ​ទី​នេះ?
[His Majesty Must Win] Yes. I'm worried.
[ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវតែឈ្នះ] បាទ។  ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Why is he not here yet?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Where?
កន្លែងណា?
[His Majesty Must Win] Your Majesty!
[ព្រះអង្គត្រូវតែឈ្នះ] ព្រះករុណា!
[Good luck, His Majesty] Good luck, Your Majesty!
[សូម​ថ្វាយ​ព្រះ​ពរ​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​] សូម​មាន​ព្រះ​ពុទ្ធ​ពរ​ជ័យ​!
Yunzhang is here.
Yunzhang នៅទីនេះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
Keep going, Your Majesty!
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!
Keep going!
បន្ត​ទៀត!
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
All the best, Yunzhang.
Yunzhang ល្អបំផុត។
All the best!
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You haven't had breakfast. Have some porridge.
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកទេ។  មានបបរខ្លះ។
You must be tired of running. Take a sip of water.
អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់នឹងការរត់។  ផឹកទឹកមួយភ្លែត។
Let me know if you're feeling unwell.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
I've brought medicines with me.
ខ្ញុំបានយកថ្នាំមកជាមួយ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
Good luck, Your Majesty.
សូមសំណាងល្អ ព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
[Always Support His Majesty] Mother loves you, Your Majesty!
[គាំទ្រព្រះអង្គជានិច្ច] មាតាស្រឡាញ់ព្រះអង្គម្ចាស់!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Other women want to be in the same bed with His Majesty.
ស្ត្រី​ផ្សេង​ទៀត​ចង់​នៅ​លើ​គ្រែ​តែ​មួយ​ជាមួយ​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
Why are you dreaming about being Empress Dowager?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុបិនចង់ក្លាយជាអធិរាជ?
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
I would never dare think like that.
ខ្ញុំមិនហ៊ានគិតបែបនេះទេ។
But you said, "Mother loves you."
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថា "ម្តាយស្រឡាញ់អ្នក" ។
This...
នេះ...
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It's just a mentality.
វាគ្រាន់តែជាចិត្តគំនិតប៉ុណ្ណោះ។
For instance,
ឧ.
His Majesty ran a big lap and is drenched with sweat.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​រត់​ភ្លៅ​ដ៏​ធំ ហើយ​ប្រឡាក់​ដោយ​ញើស។
We feel so worried about him.
យើង​មាន​អារម្មណ៍​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​គាត់។
It has been tough for the kid.
វាពិបាកសម្រាប់ក្មេង។
Are there other groups?
តើមានក្រុមផ្សេងទៀតទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Look over there.
មើល​ទីនោះ។
Look at them.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
They are commonly known as suitors.
ពួកគេត្រូវបានគេស្គាល់ជាទូទៅថាជាអ្នកប្តឹង។
When they see His Majesty running,
ពេល​ឃើញ​ព្រះអង្គ​កំពុង​រត់
they're probably dreaming about marrying His Majesty.
ពួកគេប្រហែលជាសុបិនចង់រៀបការជាមួយព្រះករុណា។
[His Majesty Must Win] They are your rivals.
[ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវតែឈ្នះ] ពួកគេគឺជាគូប្រជែងរបស់អ្នក។
I'm not one of them.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
Any more?
ទៀត?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Look at them.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
The ruler
អ្នកគ្រប់គ្រង
of the country.
នៃ​ប្រទេស។
Isn't he setting a bad example?
តើគាត់មិនមែនជាគំរូអាក្រក់ទេឬ?
All they care about is His Majesty's nation.
អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​គឺ​ប្រជាជាតិ​របស់​ព្រះអង្គ។
They are the guardians.
ពួកគេជាអាណាព្យាបាល។
Those who are wearing this outfit
អ្នកដែលស្លៀកពាក់បែបនេះ
are the maidservants who used to serve the Late Emperor.
គឺជាអ្នកបំរើដែលធ្លាប់បម្រើព្រះចៅអធិរាជ។
They expect His Majesty to take care of them for the rest of their lives.
ពួកគេរំពឹងថា ព្រះអង្គនឹងថែរក្សាពួកគេអស់មួយជីវិត។
Those stories are not exactly right.
រឿង​ទាំង​នោះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ។
Not everyone is coveting the man's body.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែចង់បានរាងកាយបុរសនោះទេ។
What about you, Your Majesty?
ចុះ​លោក​ម្ចាស់​វិញ?
Me?
ខ្ញុំ?
My father...
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ...
All the best, Your Majesty.
អស់​លោក​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
[His Majesty Must Win] Your Majesty.
[ព្រះករុណាត្រូវតែឈ្នះ] ព្រះករុណា។
His Majesty was looking at me.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​មើល​មក​ខ្ញុំ។
He didn't.
គាត់មិនបាន។
He was looking at me.
គាត់កំពុងមើលមកខ្ញុំ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Come on, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់យាងមក។
Liu Xie.
លីវ ស៊ី។
Can we just let this go?
តើយើងអាចទុកវាចោលបានទេ?
She's right, Grand Chancellor.
នាងត្រូវហើយ ចៅអធិការ។
He has been running for a long time.
គាត់​បាន​រត់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I...
ខ្ញុំ...
I'm afraid that Zhang won't be able to take it.
ខ្ញុំខ្លាចថា Zhang មិនអាចយកវាបាន។
He only ran half a lap.
គាត់រត់បានតែកន្លះភ្លៅប៉ុណ្ណោះ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
If Zhang fails to complete ten laps,
ប្រសិន​បើ Zhang បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ដប់​លើក
they will despise him even more.
ពួកគេនឹងមើលងាយគាត់ថែមទៀត។
Stay out of this.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីនេះ។
I am the Queen.
ខ្ញុំជាមហាក្សត្រី។
Who else is going to help him if I don't?
បើខ្ញុំអត់មានអ្នកណាជួយគាត់?
A man of honor always keeps his words.
បុរស​មាន​កិត្តិយស​តែង​តែ​រក្សា​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​ខ្លួន។
Have you not tortured Xuan enough?
តើអ្នកមិនបានធ្វើទារុណកម្ម Xuan គ្រប់គ្រាន់ទេ?
Why do you have to take it so seriously?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវយកវាឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ?
Send Her Majesty
ផ្ញើព្រះនាង
back to the palace.
ត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញ។
Fine. Keep acting all arrogant.
ល្អ  បន្ត​ធ្វើ​អំពើ​អួតអាង​ទាំង​អស់។
Mother said this.
ម្ដាយ​និយាយ​ដូច្នេះ។
If you make a mistake and refuse to change it,
បើខុសហើយមិនព្រមកែប្រែ
I should do it on your behalf.
ខ្ញុំគួរតែធ្វើវាជំនួសអ្នក។
Lest you get punished by God.
ក្រែងលោព្រះដាក់ទោស។
You...
អ្នក...
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'll stand up against you and make atonement for your sins.
ខ្ញុំ​នឹង​ក្រោក​ឡើង​ប្រឆាំង​នឹង​អ្នក ហើយ​ធ្វើ​ការ​ដង្វាយ​ធួន​សម្រាប់​អំពើ​បាប​របស់​អ្នក។
Good luck!
សំណាងល្អ!
All the best!
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ!
All the best, Your Majesty.
អស់​លោក​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
All the best.
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ។
Good luck, Your Majesty.
សូមសំណាងល្អ ព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Her Majesty is here!
ព្រះនាងនៅទីនេះ!
I'm coming!
ខ្ញុំមក!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Here I come, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​មក​ដល់​ហើយ ព្រះអង្គ​អើយ!
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Before I came to the palace,
មុន​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ដល់​វាំង
my mother told me to be a good wife and a good Queen.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើជាភរិយាល្អ និងជាមហាក្សត្រីដ៏ល្អ
I'm here to show you my support.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបង្ហាញអ្នកពីការគាំទ្ររបស់ខ្ញុំ។
I won't allow anyone to mock you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ចំអកឱ្យអ្នកទេ។
Is this how you're going to show your support?
នេះជារបៀបដែលអ្នកនឹងបង្ហាញការគាំទ្ររបស់អ្នក?
According to the book,
នេះ​បើ​តាម​សៀវភៅ។
being frightened
កំពុងភ័យខ្លាច
can unleash your potential.
អាចបញ្ចេញសក្តានុពលរបស់អ្នក។
Although the Empress Dowager
ថ្វីបើព្រះចៅអធិរាជ
and my father look down on you,
ហើយឪពុកខ្ញុំមើលងាយអ្នក
I believe in you.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់​លើ​អ្នក។
Wangcai.
វ៉ាងកៃ។
Run, Your Majesty!
រត់, ព្រះអង្គម្ចាស់!
Come on, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់យាងមក។
Run fast, Your Majesty.
រត់ឱ្យលឿន ព្រះអង្គម្ចាស់។
That's Liu Xie's daughter.
នោះ​ជា​កូន​ស្រី​របស់ Liu Xie។
I'm still very confused
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​យល់​ច្រឡំ​ខ្លាំង​ណាស់។
about whether Her Majesty
អំពីថាតើព្រះនាង
is on our side.
គឺនៅខាងយើង។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I thought she was going to share His Majesty's joy and sorrow.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​នឹង​ចូលរួម​រំលែក​ទុក្ខ និង​សោក​ស្តាយ​របស់​ព្រះអង្គ។
Look what she's doing now.
រកមើលអ្វីដែលនាងកំពុងធ្វើឥឡូវនេះ។
His Majesty is scared of dogs. What should we do now?
ព្រះអង្គម្ចាស់ខ្លាចឆ្កែ។  តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Look.
មើល។
Look at how fit Their Majesties are.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​សម​របស់​ពួក​គេ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា។
They are the perfect representations of the strong Donghao Empire.
ពួកគេគឺជាតំណាងដ៏ល្អឥតខ្ចោះនៃចក្រភពដុងហាវដ៏រឹងមាំ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
under Their Majesties' leadership,
ក្រោមការដឹកនាំរបស់សម្តេច
we will soon welcome a brand-new future.
យើងនឹងស្វាគមន៍អនាគតថ្មីនាពេលឆាប់ៗនេះ។
Run, Your Majesty.
រត់, ព្រះករុណា។
Run!
រត់!
[His Majesty is the Best]
[ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ត្រាស់​ថា]
[Taihe Hall]
[សាល Taihe]
Liu Baiyu.
លោក Liu Baiyu ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Did you write this note?
តើអ្នកបានសរសេរកំណត់ចំណាំនេះទេ?
What note?
ចំណាំអ្វី?
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
You don't?
អ្នកអត់?
Why are you here, then?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Do I need to tell you why I'm here?
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Stop acting dumb.
ឈប់ធ្វើមនុស្សល្ងង់
You forged my writing,
អ្នកក្លែងបន្លំការសរសេររបស់ខ្ញុំ
right?
មែនទេ?
What nonsense is that? Do you have proof?
អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ?  តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Proof?
ភស្តុតាង?
Do you want proof?
តើអ្នកចង់បានភស្តុតាងទេ?
[Fight Enemy with Enemy] To be honest,
[Fight Enemy with Enemy] និយាយដោយស្មោះត្រង់
although my handwriting is not that pretty,
ទោះ​បី​ជា​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ស្អាត​ក៏​ដោយ
it is my signature.
វាជាហត្ថលេខារបស់ខ្ញុំ។
It's not something you can forge just like that.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកអាចបង្កើតបានដូចនោះទេ។
You call writing wrong words your signature, huh?
អ្នក​ហៅ​សរសេរ​ពាក្យ​ខុស​ហត្ថលេខា​របស់​អ្នក​មែន​ទេ?
What's wrong with writing the wrong words?
សរសេរ​ពាក្យ​ខុស​រឿង​អី?
It can be my signature too.
វាអាចជាហត្ថលេខារបស់ខ្ញុំផងដែរ។
You might be able to imitate my handwriting,
អ្នក​ប្រហែល​ជា​អាច​យក​តម្រាប់​តាម​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ
but can you imitate my personality?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចយកតម្រាប់តាមបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់ខ្ញុំបានទេ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You helped me with my studies,
អ្នកបានជួយខ្ញុំក្នុងការសិក្សារបស់ខ្ញុំ
so that you could learn my handwriting.
ដូច្នេះអ្នកអាចរៀនសរសេរដៃរបស់ខ្ញុំ។
You wanted to frame Yunzhang
អ្នកចង់ដាក់ស៊ុម Yunzhang
at important times like this, right?
នៅ​ពេល​សំខាន់​បែប​នេះ​មែន​ទេ?
You say what you want.
អ្នកនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I didn't do anything like that.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីដូចនោះទេ។
Are you still trying to defend yourself?
តើអ្នកនៅតែព្យាយាមការពារខ្លួនឯងទេ?
Fengyue has told me everything.
Fengyue បានប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
Do you think you can deceive me
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចបញ្ឆោតខ្ញុំបានទេ?
by bringing up Fengyue's name?
ដោយយកឈ្មោះ Fengyue?
Deceive?
បញ្ឆោត?
Do I have to deceive you?
តើខ្ញុំត្រូវបញ្ឆោតអ្នកទេ?
Fengyue has already come clean about what you did
Fengyue បានស្អាតរួចទៅហើយអំពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
in front of your father and everyone else.
នៅចំពោះមុខឪពុករបស់អ្នក និងអ្នកដទៃ។
I'm just here to give you a heads-up.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះ ដើម្បីផ្តល់ការជូនដំណឹងដល់អ្នក។
Your father will be right here.
ឪពុករបស់អ្នកនឹងនៅទីនេះ។
This...
នេះ...
Father?
ឪពុក?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Fengyue said this.
Fengyue និយាយ​ដូច្នេះ។
You eavesdropped on our conversation
អ្នកបានលួចស្តាប់ការសន្ទនារបស់យើង។
and decided to meet one trick with another.
ហើយសម្រេចចិត្តជួបល្បិចមួយជាមួយល្បិចមួយទៀត។
You forged my handwriting to frame Yunzhang.
អ្នក​បាន​ក្លែង​ក្លាយ​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ជា​ស៊ុម Yunzhang ។
Fengyue also said
Fengyue ក៏បាននិយាយផងដែរ។
that you put in a lot of effort
ដែលអ្នកបានខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើន។
to imitate my handwriting.
ដើម្បីយកតម្រាប់តាមការសរសេរដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
You stayed up for nights just to learn how to imitate my handwriting,
អ្នក​បាន​ដេក​មួយ​យប់​ដើម្បី​រៀន​ធ្វើ​ត្រាប់​តាម​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ
and you barely succeed.
ហើយអ្នកស្ទើរតែជោគជ័យ។
How ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Your handwriting looks just like a kid's handwriting.
ការសរសេរដៃរបស់អ្នកមើលទៅដូចការសរសេរដៃរបស់កុមារ។
Do I need to spend days and nights learning how to imitate this?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ទាំង​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ​ដើម្បី​រៀន​ធ្វើ​តាម​របៀប​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Tell you what.
ប្រាប់អ្នកពីអ្វី។
It only took me less than an hour
វាចំណាយពេលតែតិចជាងមួយម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
to master it.
ដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់វា។
Liu Baiyu.
លោក Liu Baiyu ។
So who's being ridiculous now?
ចុះ​ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ណា​កំពុង​សើច?
You finally admitted it.
ទីបំផុតអ្នកបានទទួលស្គាល់វា។
You wrote this note, didn't you?
អ្នក​បាន​សរសេរ​កំណត់​ត្រា​នេះ​មែន​ទេ?
No...
ទេ...
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Come with me now.
មកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I want everyone to know
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នករាល់គ្នាដឹង
what you did.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
This is not up to you.
នេះមិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
Come with me now.
មកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
No.
ទេ
♪I'm searching in the large forest♪
♪ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកនៅក្នុងព្រៃធំ♪
♪For a lasting and joyful relationship♪
♪សម្រាប់ទំនាក់ទំនងដ៏យូរអង្វែង និងរីករាយ♪
♪It is said that husband and wife are birds of the same forest♪
♪ គេថាប្ដីប្រពន្ធជាបក្សីនៃព្រៃតែមួយ♪
♪But each flies at the sight of great disasters♪
♪ ប៉ុន្តែនីមួយៗរុយនៅពេលឃើញគ្រោះមហន្តរាយដ៏អស្ចារ្យ♪
♪I fly over the palace walls♪
♪ខ្ញុំហោះហើរលើជញ្ជាំងវាំង♪
♪And envy the smiling pairs on the peach blossom branches♪
♪ហើយច្រណែននឹងស្នាមញញឹមនៅលើមែកផ្កា peach ♪
♪I've traveled the world and seen so much♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក និងបានឃើញយ៉ាងច្រើន♪
♪That I know how good you are♪
♪ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកល្អប៉ុណ្ណា ♪
♪I will follow you as you fly♪
♪ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកនៅពេលអ្នកហោះហើរ♪
I can't do this any longer.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះទៀតទេ។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
I can't run anymore. Just go ahead without me.
ខ្ញុំមិនអាចរត់ទៀតទេ។  គ្រាន់តែទៅមុខដោយគ្មានខ្ញុំ។
♪Flying in pairs♪
♪ហោះហើរជាគូ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ក្លាយជាសត្វស្លាបនៅក្នុងព្រៃតែមួយ♪
Jinfeng.
ជីនហ្វេង។
When your father was reprimanding me today,
ថ្ងៃនេះឪពុកអ្នកស្តីបន្ទោសខ្ញុំ
for the first time,
ជាលើកដំបូង,
I thought what he said made sense.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលគាត់និយាយគឺសមហេតុផល។
After I heard what he said,
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​គាត់​និយាយ
I started doubting myself.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមសង្ស័យខ្លួនឯង។
♪Love goes on♪
♪ស្នេហានៅតែបន្ត♪
However, you said something
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកបាននិយាយអ្វីមួយ
and I regained my confidence again.
ហើយខ្ញុំទទួលបានទំនុកចិត្តម្តងទៀត។
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ក្លាយជាសត្វស្លាបនៅក្នុងព្រៃតែមួយ♪
You said you believed that I would be a good Emperor.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកជឿថាខ្ញុំនឹងក្លាយជាអធិរាជដ៏ល្អ។
I...
ខ្ញុំ...
♪I'll stay with you♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក♪
♪We won't be separated♪
♪យើងនឹងមិនបែកគ្នាទេ♪
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Husband and wife are one.
ប្ដីប្រពន្ធគឺតែមួយ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
It doesn't mean we have to run together.
វាមិនមានន័យថាយើងត្រូវរត់ជាមួយគ្នាទេ។
It's going to end really soon.
វានឹងបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Are you really going to give up now?
តើអ្នកពិតជានឹងបោះបង់ឥឡូវនេះមែនទេ?
Can't you tell
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់បានទេ។
that I really want to give up?
ថាខ្ញុំចង់បោះបង់មែនទេ?
Then, why did you decide to run with me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​រត់​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
♪We won't be separated♪
♪យើងនឹងមិនបែកគ្នាទេ♪
We're husband and wife.
យើងជាប្ដីប្រពន្ធ។
I can't leave you alone.
ខ្ញុំមិនអាចទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯងបានទេ។
Really?
ពិតទេ?
Then, why are you sitting here?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅទីនេះ?
I told you I couldn't run anymore.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនអាចរត់ទៀតទេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Husband and wife are one.
ប្ដីប្រពន្ធគឺតែមួយ។
You can't run anymore,
អ្នកមិនអាចរត់បានទៀតទេ,
so I'll do it for you.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
♪You came into my heart♪
♪អ្នកចូលមកក្នុងបេះដូងខ្ញុំហើយ♪
♪And brought me into your dream♪
♪ហើយនាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក♪
♪Although separated♪
♪ទោះបែកគ្នា♪
♪You're always there in the twists and turns♪
♪អ្នកតែងតែនៅទីនោះក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ និងវេន♪
♪Your dimples♪
♪ស្នាមជ្រួញរបស់អ្នក។
♪Remind me of something♪
♪រំលឹកខ្ញុំអំពីអ្វីមួយ♪
♪Who can explain the poem to me?♪
♪ តើអ្នកណាអាចពន្យល់កំណាព្យដល់ខ្ញុំ?♪
♪Suddenly you light up with a smile♪
♪ភ្លាមៗនោះអ្នកភ្លឺដោយស្នាមញញឹម♪
♪Another page full of poems♪
♪ទំព័រមួយទៀតពោរពេញដោយកំណាព្យ♪
♪What an exuberant vernal scene♪
♪​តើ​ទិដ្ឋភាព​វល្លិ៍​ដ៏​អស្ចារ្យ​យ៉ាងណា​♪​
♪If you are sincere and earnest♪
♪ បើអ្នកស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់♪
♪Keep it going year after year♪
♪រក្សាវាពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪I will fall for you when you show up♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្លាក់អ្នកនៅពេលអ្នកបង្ហាញខ្លួន♪
Mother.
ម្តាយ។
♪Suddenly your smiling face♪
♪ភ្លាមៗនោះមុខញញឹមរបស់អ្នក♪
All the best, Your Majesty!
សព្វសារពើ ព្រះអង្គម្ចាស់!
♪Becomes unforgettable for me♪
♪ ក្លាយជារឿងដែលមិនអាចបំភ្លេចបានសម្រាប់ខ្ញុំ♪
Your Majesty, come on!
ព្រះករុណា យាងមក!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
♪My love for you is getting deeper and deeper♪
♪ស្នេហារបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកកាន់តែស៊ីជម្រៅទៅៗ♪
♪I'm still greedy even in my dreams♪
♪ ខ្ញុំនៅតែលោភលន់ ទោះក្នុងសុបិនក៏ដោយ។
Come on, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់យាងមក។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Grand Chancellor.
ចៅអធិការ។
Look.
មើល។
He ran the laps and received the punishment.
គាត់បានរត់ភ្លាត់ស្នៀត ហើយទទួលទណ្ឌកម្ម។
After all, Zhang is the ruler of the country.
យ៉ាងណាមិញ Zhang គឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងប្រទេស។
There's no need to press on, right?
មិនចាំបាច់ចុចទេមែនទេ?
Jinfeng is really something too.
Jinfeng ក៏​ជា​អ្វី​មួយ​ដែរ​។
She has been running for so long, but she is still not tired yet.
នាង​រត់​ជា​យូរ​មក​ហើយ ប៉ុន្តែ​នាង​នៅ​មិន​ទាន់​ហត់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Don't you worry about her?
តើអ្នកមិនបារម្ភពីនាងទេ?
Even I am worried about her.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏បារម្ភពីនាងដែរ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Look at them.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
The husband and the wife are working hand in hand.
ប្ដី​ប្រពន្ធ​កំពុង​ធ្វើ​ការ​នៅ​ដៃ​គ្នា។
Isn't that nice?
ស្អាតអត់?
♪Who can explain the poem to me?♪
♪ តើអ្នកណាអាចពន្យល់កំណាព្យដល់ខ្ញុំ?♪
Good luck, Your Majesty.
សូមសំណាងល្អ ព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Keep going, Your Majesty!
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Come on, Your Majesty!
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
Liu Baiyu.
លោក Liu Baiyu ។
Look at what you've done.
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Look at the hardship you put Yunzhang and my sister-in-law through.
សូមក្រឡេកមើលភាពលំបាកដែលអ្នកបានធ្វើឱ្យ Yunzhang និងប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំឆ្លងកាត់។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
They...
ពួកគេ...
You call this a hardship?
អ្នក​ហៅ​ថា​នេះ​ជា​ការ​លំបាក?
Why are you so mean?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​នេះ?
What else do you want them to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យពួកគេធ្វើអ្វីទៀត?
Anyway, this is not what I imagined.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ស្រមៃ​នោះ​ទេ។
It's not supposed to end up like this.
វាមិនគួរបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Come on, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់យាងមក។
Good luck!
សំណាងល្អ!
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
Keep going!
បន្ត​ទៀត!
I found the culprit.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ជន​ល្មើស។
Let her go.
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
Baiyu?
បៃយូ?
What did my daughter do?
តើកូនស្រីខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
Why is she the culprit?
ហេតុអ្វីបានជានាងជាពិរុទ្ធជន?
The note
កំណត់ចំណាំ
was written by Liu Baiyu, your daughter.
ត្រូវបានសរសេរដោយ Liu Baiyu កូនស្រីរបស់អ្នក។
She was the only one who had ever helped me with my studies.
នាងគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលធ្លាប់ជួយខ្ញុំក្នុងការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
She knows how my handwriting looks.
នាងដឹងពីរបៀបដែលការសរសេរដៃរបស់ខ្ញុំមើលទៅ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
no one in the imperial capital
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងរាជធានីអធិរាជទេ។
can imitate my handwriting as well as she does.
អាចត្រាប់តាមការសរសេរដៃរបស់ខ្ញុំបានដូចនាងដែរ។
Is it really you?
តើវាពិតជាអ្នកមែនទេ?
I only wanted to help His Majesty pass the exam.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ជួយ​សម្តេច​ឲ្យ​ប្រឡង​ជាប់។
I didn't expect to cause him so much trouble.
ខ្ញុំ​មិន​រំពឹង​ថា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​មាន​បញ្ហា​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
Father, I was wrong.
ឪពុក ខ្ញុំខុសហើយ។
Keep going, Your Majesty!
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Keep going!
បន្ត​ទៀត!
Baiyu.
បៃយូ។
You have let me down.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំចុះ។
I...
ខ្ញុំ...
You...
អ្នក...
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
Keep going!
បន្ត​ទៀត!
Come on, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់យាងមក។
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
They have all left.
ពួកគេនៅសល់ទាំងអស់។
Are you still going to keep up the act?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​បន្ត​សកម្មភាព​ឬ?
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
I'm talking to you.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​ទៅកាន់​អ្នក។
Can you hear me?
តើ​អ្នក​លឺ​ខ្ញុំ​ទេ?
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
I'm sure Father hates me now.
ខ្ញុំប្រាកដថាឪពុកស្អប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
-You did this to yourself. -It's all your fault.
- អ្នកបានធ្វើបែបនេះចំពោះខ្លួនអ្នក។  - វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Why are you saying as if I was the one who made the mistake?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូចជាខ្ញុំជាអ្នកធ្វើខុស?
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Your fault.
កំហុស​របស់​អ្នក។
Keep going, Your Majesty!
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!
Zhang. Zhang.
លោក Zhang ។
We found the truth of the cheating case.
យើងបានរកឃើញការពិតនៃករណីបោកប្រាស់។
You can stop running now.
អ្នកអាចឈប់ដំណើរការឥឡូវនេះ។
I always keep my words.
ខ្ញុំតែងតែរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
I'll finish all ten laps.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការប្រកួតទាំងដប់។
Can you still run?
តើអ្នកនៅតែអាចរត់បានទេ?
Don't worry, Your Majesty.
កុំបារម្ភ ព្រះអង្គម្ចាស់។
We'll definitely complete the laps.
យើងប្រាកដជានឹងបញ្ចប់ការវិលជុំ។
Jinfeng...
Jinfeng...
Your Majesty, you don't have to compliment me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ មិនចាំបាច់សរសើរខ្ញុំទេ។
I know I did a good job, right?
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំធ្វើបានល្អមែនទេ?
Yes, you did.
បាទ អ្នកបានធ្វើ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Don't worry, Your Majesty.
កុំបារម្ភ ព្រះអង្គម្ចាស់។
We'll see you at the finishing line.
យើងនឹងជួបអ្នកនៅបន្ទាត់បញ្ចប់។
Let's go, Yunzhang.
តោះទៅ Yunzhang ។
Come on, Yunzhang.
Yunzhang មក។
Why won't you give up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះបង់?
We've done so much.
យើងបានធ្វើច្រើនណាស់។
Giving up now means we're admitting our defeat.
ការបោះបង់ពេលនេះមានន័យថាយើងទទួលស្គាល់ការបរាជ័យរបស់យើង។
However, I learned something today too.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ថ្ងៃនេះខ្ញុំក៏បានរៀនអ្វីមួយដែរ។
What?
អ្វី?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you prefer me over your father.
អ្នកចូលចិត្តខ្ញុំជាងឪពុករបស់អ្នក។
Did you just learn about this today?
តើអ្នកទើបតែរៀនអំពីរឿងនេះទេថ្ងៃនេះ?
You're not that smart after all.
អ្នក​មិន​សូវ​ឆ្លាត​នោះ​ទេ។
We can overcome all difficulties being together.
យើង​អាច​ជម្នះ​រាល់​ការ​លំបាក​ដែល​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
Go!
ទៅ!
(His Majesty)
(ព្រះអង្គម្ចាស់)
(is running toward the finishing line)
(កំពុងរត់ឆ្ពោះទៅរកបន្ទាត់បញ្ចប់)
(with Her Majesty on his back.)
(ជាមួយព្រះនាងនៅលើខ្នងរបស់គាត់។ )
Will His Majesty succeed?
តើ​ព្រះអង្គ​នឹង​ឡើង​សោយរាជ្យ​ឬ?
Can he do this?
តើគាត់អាចធ្វើវាបានទេ?
(We all have faith in His Majesty, right?)
(យើងទាំងអស់គ្នាមានជំនឿលើព្រះអង្គមែនទេ?)
(His Majesty's fans, show me your hands!)
(អ្នកគាំទ្ររបស់សម្តេច សូមបង្ហាញដៃរបស់អ្នក!)
Keep going, Your Majesty!
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!
(Let's cheer him on!)
(សូមលើកទឹកចិត្តគាត់!)
Keep going, Your Majesty.
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់។
[Lingshu Academy] Come on!
[Lingshu Academy] តោះ!
Keep going!
បន្ត​ទៀត!
Keep going, Your Majesty!
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!
(He represents)
(គាត់តំណាង)
(the history of Donghao Empire.)
(ប្រវត្តិសាស្រ្តនៃចក្រភព Donghao ។ )
(He's not fighting alone.)
(គាត់មិនប្រយុទ្ធតែម្នាក់ឯងទេ។ )
(He's not alone!)
(គាត់មិននៅម្នាក់ឯងទេ!)
♪It is said that husband and wife are birds of the same forest♪
♪ គេថាប្ដីប្រពន្ធជាបក្សីនៃព្រៃតែមួយ♪
♪But each flies at the sight of great disasters♪
♪ ប៉ុន្តែនីមួយៗរុយនៅពេលឃើញគ្រោះមហន្តរាយដ៏អស្ចារ្យ♪
♪I fly over the palace walls♪
♪ខ្ញុំហោះហើរលើជញ្ជាំងវាំង♪
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
♪I've traveled the world and seen so much♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក និងបានឃើញយ៉ាងច្រើន♪
♪That I know how good you are♪
♪ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកល្អប៉ុណ្ណា ♪
Why aren't they here yet?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនទាន់នៅទីនេះ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
♪Flying in pairs♪
♪ហោះហើរជាគូ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ក្លាយជាសត្វស្លាបនៅក្នុងព្រៃតែមួយ♪
♪That is sweeter than lovebirds and richer than gold♪
♪ ផ្អែមជាងបក្សីស្នេហ៍ និងសម្បូរជាងមាសទៅទៀត។
Keep going!
បន្ត​ទៀត!
-Keep going, Your Majesty! -He's here!
- បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!  - គាត់នៅទីនេះ!
He's here!
គាត់នៅទីនេះ!
♪Love goes on♪
♪ស្នេហានៅតែបន្ត♪
Come on, Your Majesty!
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Keep going, Yunzhang.
បន្តទៅ Yunzhang ។
Hang in there, Yunzhang.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ Yunzhang ។
Yunzhang, keep going!
Yunzhang បន្ត!
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ និទាឃរដូវគឺស្រស់ស្អាត ទោះបីជាមានការលំបាកក៏ដោយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Come on, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់យាងមក។
Keep going, Yunzhang.
បន្តទៅ Yunzhang ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
You're almost at the finishing line. Keep going!
អ្នកជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។  បន្ត​ទៀត!
Keep going, Your Majesty!
បន្តទៅមុខទៀត ព្រះអង្គម្ចាស់!
Hang in there, Your Majesty!
ស្នាក់នៅទីនោះ ព្រះអង្គម្ចាស់!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
We're here.
បាន​នៅ​ទីនេះ។
Run!
រត់!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
♪I fly over the palace walls♪
♪ខ្ញុំហោះហើរលើជញ្ជាំងវាំង♪
♪And envy the smiling pairs on the peach blossom branches♪
♪ហើយច្រណែននឹងស្នាមញញឹមនៅលើមែកផ្កា peach ♪
♪I've traveled the world and seen so much♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក និងបានឃើញយ៉ាងច្រើន♪
♪That I know how good you are♪
♪ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកល្អប៉ុណ្ណា ♪
Yunzhang.
យុនហ្សាង។
You're amazing!
អ្នក​អស្ចារ្យ​ណាស់!
♪And stay with you when you don't♪
♪ ហើយនៅជាមួយអ្នកនៅពេលដែលអ្នកមិនមាន♪
His Majesty is too amazing!
សម្តេច​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់​!
♪Flying in pairs♪
♪ហោះហើរជាគូ♪
♪Becoming a pair of birds in the same forest♪
♪ក្លាយជាសត្វស្លាបនៅក្នុងព្រៃតែមួយ♪
♪That is sweeter than lovebirds and richer than gold♪
♪ ផ្អែមជាងបក្សីស្នេហ៍ និងសម្បូរជាងមាសទៅទៀត។
♪Until a hundred years old♪
♪រហូតដល់មួយរយឆ្នាំ♪
We won!
យើងឈ្នះ!
♪Still in pairs♪
♪នៅតែជាគូ♪
♪Love goes on♪
♪ស្នេហានៅតែបន្ត♪
♪Flying in pairs♪
♪ហោះហើរជាគូ♪
♪A pair of birds in the same forest♪
♪សត្វស្លាបមួយគូនៅក្នុងព្រៃតែមួយ♪
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ និទាឃរដូវគឺស្រស់ស្អាត ទោះបីជាមានការលំបាកក៏ដោយ។
♪If you don't fly♪
♪ប្រសិនបើអ្នកមិនហោះហើរ♪
♪I'll stay with you♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក♪
♪We won't be separated♪
♪យើងនឹងមិនបែកគ្នាទេ♪
♪Flying in pairs♪
♪ហោះហើរជាគូ♪
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
Jinfeng
ជីនហ្វេង
to be such a loyal woman.
ដើម្បីក្លាយជាស្ត្រីដ៏ស្មោះត្រង់ម្នាក់។
The more I look at her,
ខ្ញុំកាន់តែសម្លឹងមើលនាង,
the more I like her.
ខ្ញុំកាន់តែចូលចិត្តនាង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It's the nation's honor
វាជាកិត្តិយសរបស់ប្រទេសជាតិ
to have their Emperor and Queen living in harmony.
ដើម្បីឱ្យអធិរាជ និងម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ពួកគេរស់នៅដោយសុខដុមរមនា។
♪Spring is beautiful even when there are difficulties♪
♪ និទាឃរដូវគឺស្រស់ស្អាត ទោះបីជាមានការលំបាកក៏ដោយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I can now rest assured.
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចធានាបាន។
♪We won't be separated♪
♪យើងនឹងមិនបែកគ្នាទេ♪
[Good luck, Your Majesty]
[សូម​ថ្វាយ​ព្រះ​ពរ​សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ]
Good job.
ការងារ​ល្អ។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
There are as many stars here
មានតារាជាច្រើននៅទីនេះ
as there are in Xianpa Village.
ដូចដែលមាននៅក្នុងភូមិ Xianpa ។
Didn't I tell you this before?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះទេ?
You're looking at the same stars.
អ្នកកំពុងសម្លឹងមើលផ្កាយដូចគ្នា។
Why do I feel like they are different?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពួកគេខុសគ្នា?
Perhaps
ប្រហែល
it's the companion that makes it different.
វាជាដៃគូដែលធ្វើឱ្យវាខុសគ្នា។
You said you wanted to ask me a question.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់សួរខ្ញុំមួយសំណួរ។
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
help me?
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង?
Aren't we rivals?
យើងមិនមែនជាគូប្រជែងទេឬ?
We're not only rivals,
យើងមិនត្រឹមតែជាគូប្រជែងប៉ុណ្ណោះទេ
but we're also friends.
ប៉ុន្តែយើងក៏ជាមិត្តនឹងគ្នាដែរ។
It's a win-win situation.
វាជាស្ថានភាពឈ្នះ-ឈ្នះ។
You wanted to be the Zhuangyuan,
អ្នកចង់ក្លាយជា Zhuangyuan,
and I didn't want to get the last place.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ទទួលបានកន្លែងចុងក្រោយទេ។
There's no conflict between these two.
មិនមានជម្លោះរវាងអ្នកទាំងពីរនេះទេ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Why did we take the bet so seriously?
ហេតុអ្វីបានជាយើងយកការភ្នាល់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ?
We look so foolish.
យើងមើលទៅល្ងង់ណាស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Is there any other reason?
តើមានហេតុផលផ្សេងទៀតទេ?
Also,
ផងដែរ
you look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
You really look good.
អ្នកពិតជាមើលទៅល្អ។
You haven't seen how all the maidservants went crazy over you
អ្នក​មិន​បាន​ឃើញ​ថា​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​អស់​ឆ្កួត​នឹង​អ្នក​យ៉ាង​ណា​ទេ។
when you were running today.
នៅពេលអ្នកកំពុងរត់ថ្ងៃនេះ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I have another question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
Why do you have so many questions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានសំណួរច្រើនម្ល៉េះ?
What did you add
តើអ្នកបានបន្ថែមអ្វី
to the candle the other day?
ទៅទៀននៅថ្ងៃមុន?
Why did I fall asleep so soundly?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំងងុយគេងខ្លាំងម្ល៉េះ?
About that...
អំពី​នោះ...
Give me a proper answer.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចម្លើយត្រឹមត្រូវ។
You look really tense on normal days.
អ្នកមើលទៅពិតជាតានតឹងនៅថ្ងៃធម្មតា។
I wanted you to have a good rest.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសម្រាកឱ្យបានល្អ។
It was a remedy we did back home.
វា​ជា​ឱសថ​ដែល​យើង​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ។
What remedy is that? It works so well.
តើ​វា​ជា​ឱសថ​អ្វី?  វាដំណើរការល្អណាស់។
We grew up very poor.
យើងធំឡើងក្រណាស់។
When we were kids,
កាលយើងនៅក្មេង
our mothers used to go out to work.
ម្តាយរបស់យើងធ្លាប់ចេញទៅធ្វើការ។
Those kids were especially pitiful
កុមារទាំងនោះពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
without their mothers around.
ដោយគ្មានម្តាយរបស់ពួកគេនៅជុំវិញ។
Some kids wouldn't stop crying.
ក្មេងខ្លះមិនឈប់យំទេ។
The doctors in the village
គ្រូពេទ្យនៅក្នុងភូមិ
invented this remedy.
បានបង្កើតដំណោះស្រាយនេះ។
When you burn the Mirror Moon Sand,
នៅពេលអ្នកដុតកញ្ចក់ព្រះច័ន្ទខ្សាច់
it will release a scent similar to their mothers'.
វានឹងបញ្ចេញក្លិនក្រអូបស្រដៀងនឹងម្តាយរបស់ពួកគេ។
That's why the kids could sleep soundly.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលក្មេងៗអាចគេងលក់ស្រួល។
The scent of mothers.
ក្លិនរបស់ម្តាយ។
Why? Are you missing your mother?
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកនឹកម្តាយរបស់អ្នកទេ?
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Mirror Moon Sand is a pretty elegant name.
Mirror Moon Sand គឺជាឈ្មោះដ៏ប្រណិត។
Are you too shy to admit that you miss your mother?
ខ្មាស់អៀនពេកក្នុងការសារភាពថានឹកម្តាយមែនទេ?
I miss my mother a lot.
ខ្ញុំនឹកម្តាយខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
I miss the red braised pork my mother cooked.
ខ្ញុំនឹកសាច់ជ្រូកអាំងក្រហមដែលម្តាយខ្ញុំចម្អិន។
Beef stew.
សាច់គោអាំង។
Cabbage and lamb.
ស្ពៃក្តោបនិងសាច់ចៀម។
What a glutton.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ក្រៀម​ក្រំ​។
It's a taste I can only get from my mother.
វាជារសជាតិដែលខ្ញុំអាចទទួលបានពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I don't remember
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
what my mom's food tasted like.
តើអាហាររបស់ម៉ាក់ខ្ញុំចូលចិត្តអ្វី។
Let's not talk about this anymore.
តោះ​កុំ​និយាយ​ពី​រឿង​នេះ​ទៀត។
You haven't told me
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
what Mirror Moon Sand actually is.
អ្វីដែល Mirror Moon Sand ជាការពិត។
I worry that it might upset you.
ខ្ញុំបារម្ភថាវាអាចធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត។
Don't worry. Just tell me the truth.
កុំបារម្ភ។  គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
I have run around the imperial city ten times.
ខ្ញុំបានរត់ជុំវិញទីក្រុងអធិរាជដប់ដង។
Do you think I will get upset by this?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងខឹងនឹងរឿងនេះទេ?
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Mirror Moon Sand is made with the earth in the mountains
Mirror Moon Sand ត្រូវបានផលិតឡើងជាមួយនឹងផែនដីនៅលើភ្នំ
and the droppings of 30 different insects.
និងដំណក់ទឹកនៃសត្វល្អិតចំនួន 30 ប្រភេទ។
Droppings?
ទម្លាក់?
That's all.
អស់ហើយ។
You can take your time to digest the information.
អ្នកអាចចំណាយពេលរបស់អ្នកដើម្បីរំលាយព័ត៌មាន។
Sufang, let's go.
Sufang តោះទៅ។
Sufang.
ស៊ូហ្វាង។
Sufang, let's go home.
Sufang តោះទៅផ្ទះ។
Mothers smell like droppings.
ម្តាយមានក្លិនដូចដំណក់ទឹក។
Is she kidding me?
នាងនិយាយលេងសើចទេ?
That's quite interesting.
នោះពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
-Help! -Stand right there.
- ជួយ!  - ឈរនៅទីនោះ។
-Stop running. -Help!
- ឈប់រត់។  - ជួយ!
Help!
ជួយ!
Stop running.
ឈប់រត់។
You have nowhere to run now.
អ្នកគ្មានកន្លែងរត់ឥឡូវនេះទេ។
Do you know who I am?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញំ​ុ​ជា​អ្នកណា​ទេ?
We have no idea who you are,
យើងមិនដឹងថាអ្នកជានរណា,
but it's not like we care.
ប៉ុន្តែវាមិនដូចដែលយើងខ្វល់នោះទេ។
We only care about money.
យើងខ្វល់តែលុយ។
-Give it to me. -Don't touch me.
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។  - កុំប៉ះខ្ញុំ។
Let it go!
តោះ​ទៅ!
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Get your hands off her.
យកដៃរបស់អ្នកចេញពីនាង។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
It doesn't matter who I am.
វាមិនសំខាន់ទេថាខ្ញុំជានរណា។
Brat.
Brat ។
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Attack!
វាយប្រហារ!
Mister.
លោកម្ចាស់។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
I'm here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
to save you.
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
What's your name, mister?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
It doesn't matter what my name is.
វាមិនសំខាន់ទេថាខ្ញុំឈ្មោះអ្វី។
I'll see you under the peach tree.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅក្រោមដើម peach ។
What's his name?
តើ​គាត់​ឈ្មោះ​អ្វី?
Why is he not here yet?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Come home with us.
មកផ្ទះជាមួយយើង។
The groom has waited an entire day for you
កូនកំលោះបានរង់ចាំអ្នកពេញមួយថ្ងៃ
in the bridal room.
នៅក្នុងបន្ទប់កូនក្រមុំ។
No.
ទេ
I won't come with you.
ខ្ញុំនឹងមិនមកជាមួយអ្នកទេ។
I'll stay here and wait for my mister.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ ហើយរង់ចាំម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
You don't even know the mister's name.
អ្នក​ក៏​មិន​ស្គាល់​ឈ្មោះ​ម្ចាស់​ដែរ។
He definitely won't return.
គាត់ប្រាកដជាមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
I'll wait for him
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំគាត់
even if it means I have to wait here forever.
ទោះបីជាវាមានន័យថា ខ្ញុំត្រូវរង់ចាំនៅទីនេះជារៀងរហូត។
You don't need to wait here forever.
អ្នកមិនចាំបាច់រង់ចាំនៅទីនេះជារៀងរហូតទេ។
Have you always been on the tree?
តើអ្នកតែងតែនៅលើដើមឈើទេ?
Yes, I have.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​មាន។
How long have you been there?
តើអ្នកនៅទីនោះយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
Since forever.
ចាប់តាំងពីជារៀងរហូត។
Mister.
លោកម្ចាស់។
You are fated to be mine.
អ្នកមានវាសនាក្លាយជារបស់ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Mister!
លោកម្ចាស់!
Mister.
លោកម្ចាស់។
Nearly there.
នៅជិតនោះ។
Miss.
កញ្ញា
Miss, where did you go?
កញ្ញា អូនទៅណា?
Don't go, Miss.
កុំទៅណា កញ្ញា
No.
ទេ
I won't marry him.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
I have someone in my heart.
ខ្ញុំមានមនុស្សម្នាក់ក្នុងចិត្ត។
-Young Lady. -I won't marry him.
-ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។  - ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Please. Let me go.
សូម។  អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
I won't marry him.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយគាត់ទេ។
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Mister.
លោកម្ចាស់។
It's you.
គឺ​អ្នក។
[Double Happiness]
[សុភមង្គលទ្វេរដង]
[The Search for Love]
[ការស្វែងរកស្នេហា]
Why didn't he write any stories about their married life?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនសរសេររឿងរ៉ាវអំពីជីវិតរៀបការរបស់ពួកគេ?
We're done reading the first part,
យើងអានភាគទីមួយចប់ហើយ
and the second part is not released yet.
ហើយ​ផ្នែក​ទី​ពីរ​មិន​ទាន់​ចេញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I hope the author didn't give up on this story.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនិពន្ធមិនបោះបង់រឿងនេះទេ។
Such a good story.
រឿងល្អបែបនេះ។
Why did you only share this with me now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែចែករំលែករឿងនេះជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ?
Sister-in-law, you have really great taste.
បងស្រីក្មេកពិតជាមានរសជាតិឆ្ងាញ់មែន។
I shared this book with others,
ខ្ញុំបានចែករំលែកសៀវភៅនេះជាមួយអ្នកដទៃ
and they called me uncultured.
ហើយពួកគេបានហៅខ្ញុំថាគ្មានសីលធម៌។
What do they know?
តើពួកគេដឹងអ្វីខ្លះ?
This is a good novel.
នេះជាប្រលោមលោកដ៏ល្អមួយ។
Why does the Mister look so handsome?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​តួ​ស្រី​សង្ហា​ម្ល៉េះ?
I wonder what his name is.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់ឈ្មោះអ្វី។
Perhaps...
ប្រហែល...
He's too handsome.
គាត់សង្ហាពេក។
He's the most handsome man I've ever seen.
គាត់ជាបុរសសង្ហាបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
I'll buy one for each of you when the second book is released.
ខ្ញុំនឹងទិញមួយសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា នៅពេលដែលសៀវភៅទីពីរចេញ។
Your Majesty is the best.
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ល្អបំផុត។
You're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
Look.
មើល។
They're coming in our direction.
ពួកគេមកតាមទិសដៅរបស់យើង។
They're too handsome.
ពួកគេសង្ហាពេក។
So handsome.
សង្ហាណាស់។
They're so handsome.
ពួកគេសង្ហាណាស់។
Why does Yunzhang
ហេតុអ្វីបានជា Yunzhang
look different today?
ថ្ងៃនេះប្លែកទេ?
Why are they so handsome?
ហេតុអីក៏សង្ហាម្លេះ?
Where are they going?
តើពួកគេទៅណា?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Why are you still reading here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែអាននៅទីនេះ?
Where did they go?
តើ​គេ​ទៅ​ណា?
They went to Yufang Garden.
ពួកគេបានទៅសួន Yufang ។
Why did they go to Yufang Garden?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទៅសួន Yufang?
The examination result will be released today.
លទ្ធផលប្រឡងនឹងចេញនៅថ្ងៃនេះ។
They're waiting for the results at the Yufang Garden.
ពួកគេកំពុងរង់ចាំលទ្ធផលនៅសួន Yufang ។
Are you not going to check your results?
តើអ្នកនឹងមិនពិនិត្យមើលលទ្ធផលរបស់អ្នកទេ?
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
[His Majesty is the Best, His Majesty Must Win]
[ ព្រះអង្គម្ចាស់គឺល្អបំផុត ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវតែឈ្នះ ]
[Good Luck, Her Majesty]
[សូម​ជូន​ពរ​សម្ដេច​ព្រះ​មហាក្សត្រី]
[Results]
[លទ្ធផល]
Good luck, Your Majesty.
សូមសំណាងល្អ ព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
Liu Xie won't be able to act this arrogant again.
Liu Xie នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​ក្រអឺតក្រទម​នេះ​ទៀត​ទេ។
Look at how spirited His Majesty is.
ក្រឡេកមើលថាតើព្រះអង្គមានព្រះទ័យយ៉ាងណា។
I'm sure His Majesty will win.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា ព្រះ​អង្គ​នឹង​ឈ្នះ។
I've planned a celebratory night.
ខ្ញុំ​បាន​រៀប​ចំ​ការ​ប្រារព្ធ​ពិធី​មួយ​យប់។
The only thing we need now is the results.
រឿងតែមួយគត់ដែលយើងត្រូវការឥឡូវនេះគឺលទ្ធផល។
Grand Tutor Wei has arrived.
Grand Tutor Wei បានមកដល់ហើយ។
Look at Old Man Wei's face.
មើលមុខបុរសចំណាស់ វៃ។
Why is he pulling a long face?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទាញមុខវែង?
He looks more upset than he was last year.
មើលទៅគាត់អន់ចិត្តជាងឆ្នាំមុន។
Not just that.
មិនមែនគ្រាន់តែនោះទេ។
He looks more upset than two years ago.
គាត់​មើល​ទៅ​ពិបាក​ចិត្ត​ជាង​ពីរ​ឆ្នាំ​មុន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Do you want to reveal the results yourself?
តើអ្នកចង់បង្ហាញលទ្ធផលដោយខ្លួនឯងទេ?
Why is he smiling at me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ញញឹមដាក់ខ្ញុំ?
Yunzhang.
យុនហ្សាង។
Are you in the last place again?
តើអ្នកនៅកន្លែងចុងក្រោយម្តងទៀតទេ?
I'm feeling a little nervous.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​បន្តិច។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
We'll do what we always do.
យើងនឹងធ្វើអ្វីដែលយើងតែងតែធ្វើ។
Do what we always do?
ធ្វើអ្វីដែលយើងតែងតែធ្វើ?
Sure.
ប្រាកដ។
[Results]
[លទ្ធផល]
[The First Class]
[ថ្នាក់ដំបូង]
[The Top Three will be titled]
[កំពូលទាំងបីនឹងមានចំណងជើង]
[Duan Yunzhang]
[Duan Yunzhang]
[First Place, Duan Yunzhang] Congratulations to His Majesty
[កន្លែងទីមួយ Duan Yunzhang] សូមអបអរសាទរចំពោះព្រះករុណា
for winning the Zhuangyuan title.
[ចំណាត់ថ្នាក់ទី 1 Duan Yunzhang] សម្រាប់ការឈ្នះពានរង្វាន់ Zhuangyuan ។
I did it!
ខ្ញុំបានធ្វើវា!
His Majesty is going to govern the country.
ព្រះ​អង្គ​នឹង​គ្រប់​គ្រង​ប្រទេស។
His Majesty is really going to govern the country.
ព្រះមហាក្សត្រពិតជានឹងគ្រប់គ្រងប្រទេស។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
His Majesty won first place.
សម្ដេច​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​១។
Does it mean that you lost the bet?
តើវាមានន័យថាអ្នកចាញ់ការភ្នាល់ទេ?
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I won't lose as long as I'm not in the last place.
ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់ទេ ដរាបណាខ្ញុំមិននៅកន្លែងចុងក្រោយ។
What if you get the last place?
ចុះបើអ្នកទទួលបានកន្លែងចុងក្រោយ?
It no longer matters
វាលែងជាបញ្ហាទៀតហើយ
as long as he has the reins now.
ដរាបណាគាត់កាន់តំណែងឥឡូវនេះ។
♪Long live the Queen?♪
♪ ព្រះនាងមានព្រះជន្មយឺនយូរ?
♪I prefer a sweet smile♪
♪ ខ្ញុំចូលចិត្តស្នាមញញឹម ♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
♪ ម្នាក់សុខចិត្តទ្រាំ ឯម្នាក់ទៀតសុខចិត្តវាយ♪
♪Bring it on, my rival♪
♪នាំវាមក គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ♪
♪No might can fly up to the sky♪
♪ គ្មានអាចហោះឡើងលើមេឃបានឡើយ ♪
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you that happy that His Majesty is going to govern the country?
តើ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែល​ព្រះ​អង្គ​យាង​មក​គ្រប់​គ្រង​ប្រទេស​ឬ?
Am I happy?
តើខ្ញុំសប្បាយចិត្តទេ?
Are you not?
មែនអត់?
In Xianpa Village, this is what we call sorrow.
នៅក្នុងភូមិ Xianpa នេះគឺជាអ្វីដែលយើងហៅថាទុក្ខព្រួយ។
Then how does a happy face look?
ចុះ​ទឹក​មុខ​សប្បាយ​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា?
♪The Queen has arrived!♪
♪ម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ!
This is a happy face.
នេះគឺជាទឹកមុខរីករាយ។
♪Nothing is a big deal to me♪
♪ គ្មានអ្វីជាបញ្ហាធំសម្រាប់ខ្ញុំទេ♪
♪Shouldering the responsibility♪
♪ ទំនួលខុសត្រូវ
♪As your virtuous and capable wife♪
♪ក្នុងនាមជាភរិយាប្រកបដោយគុណធម៌ និងសមត្ថភាពរបស់អ្នក♪
I'm so sad, Sufang.
ខ្ញុំ​សោក​ស្តា​យ​ណាស់ Sufang ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
♪She brings happiness to all♪
♪នាងនាំមកនូវសុភមង្គលដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា♪
♪Just have fun in the world!♪
♪គ្រាន់តែមានភាពសប្បាយរីករាយនៅក្នុងពិភពលោក!♪
♪I won't turn back♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ♪
♪What a perfect match♪
♪​តើ​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​មួយ​ណា​♪
[Liu Jinfeng, Yu Changya]
[Liu Jinfeng, Yu Changya]
Sister-in-law.
បងថ្លៃ​ស្រី។
Do you know what your result is?
តើអ្នកដឹងថាលទ្ធផលរបស់អ្នកជាអ្វីទេ?
Haven't you seen my sad face?
តើអ្នកមិនបានឃើញមុខដ៏សោកសៅរបស់ខ្ញុំទេឬ?
It's fine, Yunyan.
មិនអីទេ Yuyan
There's always a winner and the lower.
តែងតែមានអ្នកឈ្នះ និងទាបជាង។
I'm fine with getting the last place.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេក្នុងការទទួលបានកន្លែងចុងក្រោយ។
No.
ទេ
You didn't get the last place.
អ្នកមិនបានទទួលកន្លែងចុងក្រោយទេ។
There's a place that comes after the last?
មានកន្លែងណាដែលមកក្រោយចុងក្រោយ?
No. You got the second last place.
ទេ អ្នកទទួលបានកន្លែងចុងក្រោយទីពីរ។
So who gets the last place?
ដូច្នេះ តើអ្នកណាទទួលបានកន្លែងចុងក្រោយ?
How should I
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច
deal with the Grand Chancellor?
ដោះស្រាយជាមួយចៅអធិការ?
I think you should break his legs first,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែបំបែកជើងរបស់គាត់ជាមុនសិន
so that he can stop walking into my sight.
ដើម្បីឱ្យគាត់ឈប់ដើរមករកខ្ញុំ។
What's the use of breaking his legs?
បាក់ជើងគាត់ប្រើអី?
We should slap him in the face.
យើងត្រូវទះមុខគាត់។
That old man
បុរសចំណាស់នោះ។
thinks he's better than everyone else
គិតថាគាត់ល្អជាងអ្នកផ្សេង
just because he's good-looking.
ដោយសារតែគាត់មានរូបរាងល្អ។
How childish.
ក្មេងប៉ុណ្ណា។
He has a strong physique.
គាត់មានកាយសម្បទារឹងមាំ។
Why don't we just beat him up?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនវាយគាត់?
We have to be quick.
យើងត្រូវតែប្រញាប់។
How reckless.
មិនប្រុងប្រយ័ត្នយ៉ាងណា។
That's too impulsive.
នោះ​ជា​ការ​រំជួល​ចិត្ត​ពេក។
I don't want to make things so difficult for him.
ខ្ញុំមិនចង់បង្កើតរឿងលំបាកសម្រាប់គាត់ទេ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Do it.
ធ្វើ​វា។
Do it!
ធ្វើ​វា!
Bite it.
ខាំវា។
Bite it now.
ខាំវាឥឡូវនេះ។
I won!
ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Can you do something serious?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីធ្ងន់ធ្ងរបានទេ?
Yunzhang.
យុនហ្សាង។
You're going to govern the country soon.
អ្នកនឹងគ្រប់គ្រងប្រទេសឆាប់ៗនេះ។
You'll have plenty of time in the future
អ្នកនឹងមានពេលច្រើននៅពេលអនាគត
to deal with serious matters.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
We should enjoy ourselves now.
យើងគួរតែរីករាយជាមួយខ្លួនយើងឥឡូវនេះ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yes.
បាទ។
Bite it.
ខាំវា។
Go.
ទៅ។
It's so stupid.
វាល្ងង់ណាស់។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
If you don't want to talk about serious matters,
បើមិនចង់និយាយរឿងធ្ងន់ធ្ងរ
let's talk about something else.
ចូរនិយាយអំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
I know when to punish and when to reward someone.
ខ្ញុំដឹងថាពេលណាត្រូវដាក់ទោស និងពេលណាត្រូវផ្តល់រង្វាន់ដល់នរណាម្នាក់។
Besides, I didn't get this result
លើសពីនេះ ខ្ញុំមិនបានទទួលលទ្ធផលនេះទេ។
all by myself.
ទាំងអស់ដោយខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
So...
ដូច្នេះ...
You know
អ្នក​យល់
that I'm not very good with my words.
ថាខ្ញុំមិនសូវល្អជាមួយពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
I'm thinking of getting you guys
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​ចង់​ទទួល​អ្នក​រាល់​គ្នា។
something special.
អ្វីមួយ​ដែល​ពិសេស។
-Thanks, Your Majesty. -Thanks, Yunzhang.
- សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។  - អរគុណ Yunzhang ។
Look at this jade pendant.
សូមក្រឡេកមើលចិញ្ចៀនពេជ្រនេះ។
His Majesty obviously custom-made this just for me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ច្បាស់ណាស់ ធ្វើនេះសម្រាប់តែខ្ញុំ។
I know His Majesty loves me the most.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា ព្រះ​អង្គ​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​បំផុត។
How shameless.
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា។
Look at the pattern.
មើលលំនាំ។
This is obviously good stuff.
នេះ​ច្បាស់​ជា​រឿង​ល្អ។
I didn't know His Majesty loves me this much.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ព្រះ​អង្គ​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
That's nothing compared to mine.
នោះ​គឺ​គ្មាន​អ្វី​ប្រៀប​ធៀប​ទៅ​នឹង​របស់​ខ្ញុំ​។
Look at my blood jade pendants.
សូមក្រឡេកមើលចិញ្ចៀនពេជ្រឈាមរបស់ខ្ញុំ។
They come in a pair.
ពួកគេមកជាគូ។
This is the blood relationship Yunzhang and I share.
នេះគឺជាទំនាក់ទំនងឈាម Yunzhang និងខ្ញុំចែករំលែក។
The love between us
ស្នេហារវាងយើង
is incomparable.
គឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
Thanks, Yunzhang.
អរគុណ Yunzhang ។
Thanks, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
We'll go and have fun.
យើងនឹងទៅសប្បាយ។
We'll get going.
យើង​នឹង​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
-Thanks, Your Majesty.
- សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។  - សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Fine.
ល្អ
It's been half a day
កន្លះ​ថ្ងៃ​ហើយ។
and he's still missing.
ហើយគាត់នៅតែបាត់។
How ungrateful.
ថោកទាបប៉ុណ្ណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Am I doing it right?
តើខ្ញុំធ្វើត្រូវទេ?
Yes.
បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Pink and purple,
ពណ៌ផ្កាឈូក និងពណ៌ស្វាយ,
which one do you think is better?
តើអ្នកគិតថាមួយណាល្អជាង?
Pink.
ផ្កាឈូក។
Should I make a bow knot or a flower knot?
តើខ្ញុំគួរធ្វើខ្សែបូ ឬចងផ្កា?
Bow knot.
ធ្នូ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Sufang.
ស៊ូហ្វាង។
Can you stop talking to me?
តើអ្នកអាចឈប់និយាយជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
He's here?
គាត់នៅទីនេះ?
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
I opened the door this morning
ខ្ញុំបានបើកទ្វារនៅព្រឹកនេះ។
and found this brocade box at the doorstep.
ហើយបានរកឃើញប្រអប់ brocade នេះនៅមាត់ទ្វារ។
Look at the color and the craftsmanship.
មើលពណ៌និងសិប្បកម្ម។
The fragrance too.
ក្លិនផងដែរ។
I'm sure His Majesty sent this here.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា ព្រះ​អង្គ​បាន​បញ្ជូន​មក​ទីនេះ។
(That's why he kept me waiting.)
(នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ទុកឱ្យខ្ញុំរង់ចាំ។ )
(He was preparing a gift for me.)
(គាត់កំពុងរៀបចំអំណោយសម្រាប់ខ្ញុំ។ )
It's just a boring box.
វាគ្រាន់តែជាប្រអប់អផ្សុក។
Why are you making a fuss out of it?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ច្របូកច្របល់​ពី​វា?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Why don't you open it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបើកវា?
[I'll see you under the peach tree.]
[ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅក្រោមដើម peach ។ ]
(I'll see you)
(ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​អ្នក)
(under the peach tree.)
(នៅក្រោមដើមឈើ peach ។ )
That's so cheesy.
នោះ​គឺ​ជា cheesy ។
What a cliche.
តើអ្វីទៅជា cliche ។
It's so romantic that he wants to meet under the peach tree.
រ៉ូមែនទិកណាស់ ចង់ជួបក្រោមដើមពោធិ៍។
(It's just like what happened in the book.)
(វាដូចជាអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងសៀវភៅ។ )
(Let's just follow the plot.)
(តោះតាមដានរឿង។ )
It's fine. You can get up now.
មិន​អី​ទេ។  អ្នកអាចក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
Let's move on to the next chapter.
ចូរយើងបន្តទៅជំពូកបន្ទាប់។
Attack.
ការវាយប្រហារ។
Tie her up.
ចងនាង។
This...
នេះ...
This is not part of the story, right?
នេះមិនមែនជាផ្នែកនៃរឿងទេមែនទេ?
You got it wrong.
អ្នកយល់ខុសហើយ។
Not the next chapter.
មិនមែនជំពូកបន្ទាប់ទេ។
You should do the next scene.
អ្នកគួរតែធ្វើឈុតបន្ទាប់។
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
I won't come with you.
ខ្ញុំនឹងមិនមកជាមួយអ្នកទេ។
I'm waiting for...
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាំ...
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Of course, it's me.
ពិតណាស់គឺខ្ញុំ។
Who else were you expecting?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នកណាទៀត?
That's enough. You're dismissed.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Thanks, Imperial Physician Yu.
សូមអរគុណ គ្រូពេទ្យអធិរាជ យូ។
So you've been hiding in the tree?
ដូច្នេះអ្នកបានលាក់ខ្លួននៅក្នុងដើមឈើ?
How long have you been up there?
តើ​អ្នក​នៅ​ទីនោះ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
Since...
ចាប់តាំងពី...
Shut it.
បិទ​វា​ទៅ។
I don't want to listen to it said by you.
ខ្ញុំមិនចង់ស្តាប់វានិយាយដោយអ្នកទេ។
Why did you tie me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងខ្ញុំ?
I'm afraid that you might forget our bet.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកអាចភ្លេចការភ្នាល់របស់យើង។
I'm here to remind you of that.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរំលឹកអ្នកអំពីរឿងនោះ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't come near me.
កុំមកជិតខ្ញុំ។
Are you going to break your promise?
តើអ្នកនឹងបំពានការសន្យារបស់អ្នកទេ?
Of course, I am.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ។
Who wants this to be done to them?
អ្នកណាខ្លះចង់អោយគេធ្វើបែបនេះ?
Fine.
ល្អ
I like you for who you are.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកសម្រាប់អ្នកជានរណា។
So can I not do this?
ដូច្នេះតើខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ?
Of course...
ពិតប្រាកដ​ណាស់...
not.
ទេ។
You didn't win the bet fairly either.
អ្នកក៏មិនឈ្នះការភ្នាល់ដោយយុត្តិធម៌ដែរ។
Yunyan told me
Yuyan ប្រាប់ខ្ញុំ
that you submitted an empty paper deliberately.
ដែលអ្នកបានដាក់ក្រដាសទទេដោយចេតនា។
Of course, I did that on purpose.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំបានធ្វើវាក្នុងគោលបំណង។
With my standard,
ជាមួយនឹងស្តង់ដាររបស់ខ្ញុំ
I can easily win the top three places.
ខ្ញុំអាចឈ្នះចំណាត់ថ្នាក់កំពូលទាំងបីយ៉ាងងាយស្រួល។
So you...
ដូច្នេះអ្នក...
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't do anything
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីទេ។
to your charming face
ទៅមុខដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញរបស់អ្នក។
before I have a proper plan.
មុនពេលខ្ញុំមានផែនការត្រឹមត្រូវ។
The tools I imported from Persia
ឧបករណ៍ដែលខ្ញុំនាំចូលពីពែរ្ស
will arrive three days later.
នឹងមកដល់បីថ្ងៃក្រោយ។
When they arrive,
នៅពេលដែលពួកគេមកដល់,
it'll be the best time to do the surgery.
វានឹងក្លាយជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតដើម្បីធ្វើការវះកាត់។
Yu Changya.
យូ ឆាងយ៉ា។
Jinfeng.
ជីនហ្វេង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You are fated to be mine.
អ្នកមានវាសនាក្លាយជារបស់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
♪Only second to the Emperor♪
♪មានតែទីពីរសម្រាប់អធិរាជ♪
♪Anyone who's against it should back off♪
♪អ្នកណាប្រឆាំងគួរតែថយចេញ♪
♪I'll make a face and fear no heaven and earth♪
♪ខ្ញុំនឹងធ្វើមុខ ហើយមិនខ្លាចឋានសួគ៌ និងផែនដីឡើយ។
♪I'll let you go for now♪
♪ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅឥឡូវនេះ♪
♪I'm not a motherly model♪
♪ខ្ញុំមិនមែនជាគំរូម្តាយទេ♪
♪Nor am I the most beautiful lady♪
♪ ខ្ញុំក៏មិនមែនជាស្រីស្អាតជាងគេដែរ ♪
♪Who says those of humble origin can't be elegant?♪
♪ តើអ្នកណានិយាយថាអ្នកដែលមានដើមកំណើតទាបមិនអាចឆើតឆាយ?♪
♪Bring it on. Let's make a big bet♪
♪ យកវាមក។  តោះភ្នាល់ធំ♪
♪To be a huge winner♪
♪ដើម្បីក្លាយជាអ្នកឈ្នះដ៏ធំ♪
♪A couple of quarrelsome lovers♪
♪គូស្នេហ៍ឈ្លោះប្រកែកគ្នា♪
♪An odd coincidence became a much-told tale♪
♪ ភាពចៃដន្យដ៏ចម្លែកមួយបានក្លាយទៅជារឿងដែលនិយាយច្រើន♪
♪Holding bad cards yet I play well still♪
♪កាន់កាតមិនល្អ ខ្ញុំនៅតែលេងបានល្អ♪
♪Accept the plot twist♪
♪ ទទួលយកការកែប្រែផែនការ♪
♪Cut all the romantic themes♪
♪កាត់ស្បែកមនោសញ្ចេតនាទាំងអស់♪
♪To talk about love is childish♪
♪ និយាយរឿងស្នេហាគឺក្មេង ♪
♪I shall redefine peerless elegance♪
♪ខ្ញុំនឹងកំណត់ឡើងវិញនូវភាពឆើតឆាយដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន♪
♪Are you ready?♪
♪ តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
♪Tremble, my rivals♪
♪ ញាប់ញ័រ គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ មើល ហ្វូនិកនៅលើមេឃ តាមពិតជាក្អែកតូច♪
♪Surprising the world with its talent♪
♪ភ្ញាក់ផ្អើលពិភពលោកជាមួយនឹងទេពកោសល្យ♪
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ជួបប្រទះការឡើងចុះ♪
♪In return for a wiser life♪
♪ ជាថ្នូរនឹងជីវិតដ៏ឈ្លាសវៃ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ កុំមើលងាយក្អែកតូច ♪
♪She wears the crown and controls the world♪
♪នាងពាក់មកុដនិងគ្រប់គ្រងពិភពលោក♪
♪Striking back♪
♪ វាយបកវិញ ♪
♪To be the head of the harem♪
♪ដើម្បីធ្វើជាប្រធានហារ៉េម♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ មើល ហ្វូនិកនៅលើមេឃ តាមពិតជាក្អែកតូច♪
♪Surprising the world with its talent♪
♪ភ្ញាក់ផ្អើលពិភពលោកជាមួយនឹងទេពកោសល្យ♪
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ជួបប្រទះការឡើងចុះ♪
♪In return for a wiser life♪
♪ ជាថ្នូរនឹងជីវិតដ៏ឈ្លាសវៃ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ កុំមើលងាយក្អែកតូច ♪
♪She wears the crown and controls the world♪
♪នាងពាក់មកុដនិងគ្រប់គ្រងពិភពលោក♪
♪Striking back♪
♪ វាយបកវិញ ♪
♪To be the head of the harem♪
♪ដើម្បីធ្វើជាប្រធានហារ៉េម♪
♪Little crow♪
♪ ក្អែកតូច♪
♪Dear little crow♪
♪ ក្អែកតូចជាទីគោរព♪
♪Striking back to be the head of the harem♪
♪ ត្រលប់មកធ្វើជាប្រធាន harem វិញ♪
♪Little crow♪
♪ ក្អែកតូច♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[កែសម្រួលពី "ព្រះមហាក្សត្រិយានី Liu Heipang" របស់ Jinjiang Wenxuecheng និពន្ធដោយ Ge Yang]